# Roadmap

*A Legand Began Here*

## 首要目标

- [x] 一个可运行的纵向切片 - 卡牌到打出
- [ ] 卡牌/实体等对象的完整显示
    - [x] EntityAction 的 VM 暴露数值并接入 UI
    - [x] 向UI层传递显示文本和图像所用的Key
    - [x] UI 层的资源虚拟目录结构
- [ ] 实际进行游戏的另一个需求：进入/离开战斗判定及战斗信息/阵营系统
  - [x] 战斗管理器及相关API
  - [ ] 通过技术性实体实现遇敌功能
- [x] 随机器系统
- [x] 卡牌区逻辑
- [x] GamePlay 事件总线处理器的自动注册
- [ ] 资源加载
  - [ ] 包内路径动态分发框架
  - [ ] 虚拟目录系统和包的遍历
  - [ ] 包的元数据、依赖关系及加载顺序解析
  - [ ] toml 反序列化
  - [ ] 数据层注册表接入
  - [ ] dll 加载
  - [ ] UI 层 pck 加载
  - [ ] i18n 翻译、重定向加载
- [ ]

## 近期需要的关键目标

- [x] lib 重构：事件总线的事件基类交由使用侧决定
    - 目的：将游戏事件和生命周期事件等分为不同基类，利用类型检查根本上杜绝业务层意外串线的问题。
    - 最晚交付时间：toml 资源加载系统施工前
- [x] lib 重构：为NotifiableList提供一套能对接库里批量通知的方法
- [x] lib 重构：NotifiableCollection
- [x] core：LimitModifier 及其应用
- [ ] core 重构：Type 对象基础接口仅保留 id 属性和创建实例的功能，具体依赖转至具体实现
- [ ] core 新增：包装的 NotifiableList 接口和实现，以便在发生变更前后进行事件请求和通知且不增加父对象API复杂度
- [ ] 

## 琐碎的短期目标

- [x] Empty_Property_Name_Notifies_Every_Mapped_Property 这种实际上针对的不是具体类型而是基类行为的东西都改成对基类的测试
- [ ]

## 顺带做了的事情

- [x] 处理了一下理论存在循环依赖的部分的实现方式，不再通过预先构造参数实现
- [x] 提取了 VM 上包装集合的实现，大幅精简了 VM 代码
- [x] 测试框架统一到 xunit.v3（Mvvm.Test 2.9.3 → 4.0.2，两个测试项目都直接跑 exe）
- [x]

## 日后再说的重要目标

- [x] 重构手牌
- [ ] Card 上的 Actions 改成可操作列表并带上通知
- [ ] 资源从外部包加载（不过最好提前处理好目录结构）
- [ ] 为游戏文本提供 format 参数和配套逻辑
- [ ] 卡牌选中时高亮自动选择的目标
- [ ]

## 不急的琐碎目标

- [ ] Notifiable 批量相关操作出现异常时携带一个上下文把比如传入的值带上，方便外层创建了Disposable之类的场合进行同步回滚

## bugs

- [x] CardCost field 初始为 0 故输入 0 时不更新而 UI 占位符显示为 12
- [ ]
